Алхамдулиллах, пятница джамаат! Поздравляю тебя, брат, с концом недели! Наслаждайся отдыхом и семейным времяпрепровождением!
Саламалейкум, друзья! Хайрат джума барды-харишлан гьайбат дахари! Поздравляю вас с окончанием недели! Пусть вас ждут только радостные моменты в выходные дни!
Ассаламу алейкум! Аллагь джумах деми! Поздравляю вас с пятницей, друзья! Пусть ваш выходной будет наполнен отдыхом и удовольствиями!
Нусхаджи, друзья! Хуш кеч берилди! Поздравляю вас с концом недели! Желаю вам уютного и спокойного выходного дня!
Мирек, хох борг! Джумах хох барды-харишлан гьайбат дахари! Поздравляю вас с пятницей, друзья! Пусть выходные принесут вам много радости и счастья!
Саламатлых джумахлар, къуллар! Ахирхаришлан гьайбат дахари! Поздравляю вас с окончанием недели! Желаю вам прекрасного отдыха и приятного времяпровождения!
Алейкум ассалам, друзья! Джумах хох барды-харишлан гьайбат дахари! Поздравляю вас с пятницей! Пусть ваш выходной будет наполнен радостью и удачей!
Нусхаджи, брат! Джумах хох барды-харишлан гьайбат дахари! Поздравляю тебя с окончанием недели! Желаю тебе спокойного отдыха и приятных моментов с семьей!
Мирек, друзья! Аллагь джумах деми! Поздравляю вас с пятницей! Пусть ваше времяпрепровождение в выходные дни будет наполнено радостью и удовольствиями!
Саламалейкум! Хайрат хох барды-харишлан гьайбат дахари! Поздравляю вас с пятницей! Желаю вам отличного отдыха и приятного время провождения в выходные дни!
