
Статья 1. Уголовное законодательство Российской Федерации
Статья 2. Задачи Уголовного кодекса Российской Федерации
Статья 3. Принцип законности
Статья 4. Принцип равенства граждан перед законом
Статья 5. Принцип вины
Статья 6. Принцип справедливости
Статья 7. Принцип гуманизма
Статья 8. Основание уголовной ответственности
Статья 9. Действие уголовного закона во времени
Статья 10. Обратная сила уголовного закона
Статья 11. Действие уголовного закона в отношении лиц, совершивших преступление на территории Российской Федерации
Статья 12. Действие уголовного закона в отношении лиц, совершивших преступление вне пределов Российской Федерации
Статья 13. Выдача лиц, совершивших преступление
Статья 14. Понятие преступления
Статья 15. Категории преступлений
Статья 16. Утратила силу. - Федеральный закон от 08.12.2003 N 162-ФЗ.
Статья 17. Совокупность преступлений
Статья 18. Рецидив преступлений
Статья 19. Общие условия уголовной ответственности
Статья 20. Возраст, с которого наступает уголовная ответственность
Статья 21. Невменяемость
Статья 22. Уголовная ответственность лиц с психическим расстройством, не исключающим вменяемости
Статья 23. Уголовная ответственность лиц, совершивших преступление в состоянии опьянения
Статья 24. Формы вины
Статья 25. Преступление, совершенное умышленно
Статья 26. Преступление, совершенное по неосторожности
Статья 27. Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины
Статья 28. Невиновное причинение вреда
Статья 29. Оконченное и неоконченное преступления
Статья 30. Приготовление к преступлению и покушение на преступление
Статья 31. Добровольный отказ от преступления
Статья 32. Понятие соучастия в преступлении
Статья 33. Виды соучастников преступления
Статья 34. Ответственность соучастников преступления
Статья 35. Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией)
Статья 36. Эксцесс исполнителя преступления
Статья 37. Необходимая оборона
Статья 38. Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление
Статья 39. Крайняя необходимость
Статья 40. Физическое или психическое принуждение
Статья 41. Обоснованный риск
Статья 42. Исполнение приказа или распоряжения
Статья 43. Понятие и цели наказания
Статья 44. Виды наказаний
Статья 45. Основные и дополнительные виды наказаний
Статья 46. Штраф
Статья 47. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью
Статья 48. Лишение специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград
Статья 49. Обязательные работы
Статья 50. Исправительные работы
Статья 51. Ограничение по военной службе
Статья 52. Утратила силу. - Федеральный закон от 08.12.2003 N 162-ФЗ.
Статья 53. Ограничение свободы
Статья 53.1. Принудительные работы
Статья 54. Арест
Статья 55. Содержание в дисциплинарной воинской части
Статья 56. Лишение свободы на определенный срок
Статья 57. Пожизненное лишение свободы
Статья 58. Назначение осужденным к лишению свободы вида исправительного учреждения
Статья 59. Смертная казнь
Статья 60. Общие начала назначения наказания
Статья 61. Обстоятельства, смягчающие наказание
Статья 62. Назначение наказания при наличии смягчающих обстоятельств
Статья 63. Обстоятельства, отягчающие наказание
Статья 63.1. Назначение наказания в случае нарушения досудебного соглашения о сотрудничестве
Статья 64. Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление
Статья 65. Назначение наказания при вердикте присяжных заседателей о снисхождении
Статья 66. Назначение наказания за неоконченное преступление
Статья 67. Назначение наказания за преступление, совершенное в соучастии
Статья 68. Назначение наказания при рецидиве преступлений
Статья 69. Назначение наказания по совокупности преступлений
Статья 70. Назначение наказания по совокупности приговоров
Статья 71. Порядок определения сроков наказаний при сложении наказаний
Статья 72. Исчисление сроков наказаний и зачет наказания
Статья 72.1. Назначение наказания лицу, признанному больным наркоманией
Статья 73. Условное осуждение
Статья 74. Отмена условного осуждения или продление испытательного срока
Статья 75. Освобождение от уголовной ответственности в связи с деятельным раскаянием
Статья 76. Освобождение от уголовной ответственности в связи с примирением с потерпевшим
Статья 76.1. Освобождение от уголовной ответственности в связи с возмещением ущерба
Статья 76.2. Освобождение от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа
Статья 77. Утратила силу. - Федеральный закон от 08.12.2003 N 162-ФЗ.
Статья 78. Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности
Статья 79. Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания
Статья 80. Замена неотбытой части наказания более мягким видом наказания
Статья 80.1. Освобождение от наказания в связи с изменением обстановки
Статья 81. Освобождение от наказания в связи с болезнью
Статья 82. Отсрочка отбывания наказания
Статья 82.1. Отсрочка отбывания наказания больным наркоманией
Статья 83. Освобождение от отбывания наказания в связи с истечением сроков давности обвинительного приговора суда
Статья 84. Амнистия
Статья 85. Помилование
Статья 86. Судимость
Статья 87. Уголовная ответственность несовершеннолетних
Статья 88. Виды наказаний, назначаемых несовершеннолетним
Статья 89. Назначение наказания несовершеннолетнему
Статья 90. Применение принудительных мер воспитательного воздействия
Статья 91. Содержание принудительных мер воспитательного воздействия
Статья 92. Освобождение от наказания несовершеннолетних
Статья 93. Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания
Статья 94. Сроки давности
Статья 95. Сроки погашения судимости
Статья 96. Применение положений настоящей главы к лицам в возрасте от восемнадцати до двадцати лет
Статья 97. Основания применения принудительных мер медицинского характера
Статья 98. Цели применения принудительных мер медицинского характера
Статья 99. Виды принудительных мер медицинского характера
Статья 100. Принудительное наблюдение и лечение у врача-психиатра в амбулаторных условиях
Статья 101. Принудительное лечение в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях
Статья 102. Продление, изменение и прекращение применения принудительных мер медицинского характера
Статья 103. Зачет времени применения принудительных мер медицинского характера
Статья 104. Принудительные меры медицинского характера, соединенные с исполнением наказания
Статья 104.1. Конфискация имущества
Статья 104.2. Конфискация денежных средств или иного имущества взамен предмета, подлежащего конфискации
Статья 104.3. Возмещение причиненного ущерба
Статья 104.4. Судебный штраф
Статья 104.5. Порядок определения размера судебного штрафа
Статья 105. Убийство
Статья 106. Убийство матерью новорожденного ребенка
Статья 107. Убийство, совершенное в состоянии аффекта
Статья 108. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны либо при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление
Статья 109. Причинение смерти по неосторожности
Статья 110. Доведение до самоубийства
Статья 110.1. Склонение к совершению самоубийства или содействие совершению самоубийства
Статья 110.2. Организация деятельности, направленной на побуждение к совершению самоубийства
Статья 111. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью
Статья 112. Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью
Статья 113. Причинение тяжкого или средней тяжести вреда здоровью в состоянии аффекта
Статья 114. Причинение тяжкого или средней тяжести вреда здоровью при превышении пределов необходимой обороны либо при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление
Статья 115. Умышленное причинение легкого вреда здоровью
Статья 116. Побои
Статья 116.1. Нанесение побоев лицом, подвергнутым административному наказанию или имеющим судимость
Статья 117. Истязание
Статья 118. Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности
Статья 119. Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью
Статья 120. Принуждение к изъятию органов или тканей человека для трансплантации
Статья 121. Заражение венерической болезнью
Статья 122. Заражение ВИЧ-инфекцией
Статья 123. Незаконное проведение искусственного прерывания беременности
Статья 124. Неоказание помощи больному
Статья 124.1. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи
Статья 125. Оставление в опасности
Статья 126. Похищение человека
Статья 127. Незаконное лишение свободы
Статья 127.1. Торговля людьми
Статья 127.2. Использование рабского труда
Статья 128. Незаконная госпитализация в медицинскую организацию, оказывающую психиатрическую помощь в стационарных условиях
Статья 128.1. Клевета
Статья 129. Утратила силу. - Федеральный закон от 07.12.2011 N 420-ФЗ.
Статья 130. Утратила силу. - Федеральный закон от 07.12.2011 N 420-ФЗ.
Статья 131. Изнасилование
Статья 132. Насильственные действия сексуального характера
Статья 133. Понуждение к действиям сексуального характера
Статья 134. Половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим шестнадцатилетнего возраста
Статья 135. Развратные действия
Статья 136. Нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина
Статья 137. Нарушение неприкосновенности частной жизни
Статья 138. Нарушение тайны переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных или иных сообщений
Статья 138.1. Незаконный оборот специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации
Статья 139. Нарушение неприкосновенности жилища
Статья 140. Отказ в предоставлении гражданину информации
Статья 141. Воспрепятствование осуществлению избирательных прав или работе избирательных комиссий
Статья 141.1. Нарушение порядка финансирования избирательной кампании кандидата, избирательного объединения, деятельности инициативной группы по проведению референдума, иной группы участников референдума
Статья 142. Фальсификация избирательных документов, документов референдума, документов общероссийского голосования
Статья 142.1. Фальсификация итогов голосования
Статья 142.2. Незаконные выдача и получение избирательного бюллетеня, бюллетеня для голосования на референдуме, бюллетеня для общероссийского голосования
Статья 143. Нарушение требований охраны труда
Статья 144. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов
Статья 144.1. Необоснованный отказ в приеме на работу или необоснованное увольнение лица, достигшего предпенсионного возраста
Статья 145. Необоснованный отказ в приеме на работу или необоснованное увольнение беременной женщины или женщины, имеющей детей в возрасте до трех лет
Статья 145.1. Невыплата заработной платы, пенсий, стипендий, пособий и иных выплат
Статья 146. Нарушение авторских и смежных прав
Статья 147. Нарушение изобретательских и патентных прав
Статья 148. Нарушение права на свободу совести и вероисповеданий
Статья 149. Воспрепятствование проведению собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования или участию в них
Статья 150. Вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления
Статья 151. Вовлечение несовершеннолетнего в совершение антиобщественных действий
Статья 151.1. Розничная продажа несовершеннолетним алкогольной продукции
Статья 151.2. Вовлечение несовершеннолетнего в совершение действий, представляющих опасность для жизни несовершеннолетнего
Статья 152. Утратила силу. - Федеральный закон от 08.12.2003 N 162-ФЗ.
Статья 153. Подмена ребенка
Статья 154. Незаконное усыновление (удочерение)
Статья 155. Разглашение тайны усыновления (удочерения)
Статья 156. Неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего
Статья 157. Неуплата средств на содержание детей или нетрудоспособных родителей
Статья 158. Кража
Статья 158.1. Мелкое хищение, совершенное лицом, подвергнутым административному наказанию
Статья 159. Мошенничество
Статья 159.1. Мошенничество в сфере кредитования
Статья 159.2. Мошенничество при получении выплат
Статья 159.3. Мошенничество с использованием электронных средств платежа
Статья 159.4. Утратила силу. - Федеральный закон от 03.07.2016 N 325-ФЗ.
Статья 159.5. Мошенничество в сфере страхования
Статья 159.6. Мошенничество в сфере компьютерной информации
Статья 160. Присвоение или растрата
Статья 161. Грабеж
Статья 162. Разбой
Статья 163. Вымогательство
Статья 164. Хищение предметов, имеющих особую ценность
Статья 165. Причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием
Статья 166. Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения
Статья 167. Умышленные уничтожение или повреждение имущества
Статья 168. Уничтожение или повреждение имущества по неосторожности
Статья 169. Воспрепятствование законной предпринимательской или иной деятельности
Статья 170. Регистрация незаконных сделок с недвижимым имуществом
Статья 170.1. Фальсификация единого государственного реестра юридических лиц, реестра владельцев ценных бумаг или системы депозитарного учета
Статья 170.2. Внесение заведомо ложных сведений в межевой план, технический план, акт обследования, проект межевания земельного участка или земельных участков либо карту-план территории
Статья 171. Незаконное предпринимательство
Статья 171.1. Производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт товаров и продукции без маркировки и (или) нанесения информации, предусмотренной законодательством Российской Федерации
Статья 171.2. Незаконные организация и проведение азартных игр
Статья 171.3. Незаконные производство и (или) оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
Статья 171.4. Незаконная розничная продажа алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции
Статья 171.5. Незаконное осуществление деятельности по предоставлению потребительских кредитов (займов)
Статья 172. Незаконная банковская деятельность
Статья 172.1. Фальсификация финансовых документов учета и отчетности финансовой организации
Статья 172.2. Организация деятельности по привлечению денежных средств и (или) иного имущества
Статья 172.3. Невнесение в финансовые документы учета и отчетности кредитной организации сведений о размещенных физическими лицами и индивидуальными предпринимателями денежных средствах
Статья 172.4. Незаконное осуществление деятельности по возврату просроченной задолженности физических лиц
Статья 173. Утратила силу. - Федеральный закон от 07.04.2010 N 60-ФЗ.
Статья 173.1. Незаконное образование (создание, реорганизация) юридического лица
Статья 173.2. Незаконное использование документов для образования (создания, реорганизации) юридического лица
Статья 174. Легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных другими лицами преступным путем
Статья 174.1. Легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных лицом в результате совершения им преступления
Статья 175. Приобретение или сбыт имущества, заведомо добытого преступным путем
Статья 176. Незаконное получение кредита
Статья 177. Злостное уклонение от погашения кредиторской задолженности
Статья 178. Ограничение конкуренции
Статья 179. Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения
Статья 180. Незаконное использование средств индивидуализации товаров (работ, услуг)
Статья 181. Нарушение правил изготовления и использования государственных пробирных клейм
Статья 182. Утратила силу. - Федеральный закон от 08.12.2003 N 162-ФЗ.
Статья 183. Незаконные получение и разглашение сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну
Статья 184. Оказание противоправного влияния на результат официального спортивного соревнования или зрелищного коммерческого конкурса
Статья 185. Злоупотребления при эмиссии ценных бумаг
Статья 185.1. Злостное уклонение от раскрытия или предоставления информации, определенной законодательством Российской Федерации о ценных бумагах
Статья 185.2. Нарушение порядка учета прав на ценные бумаги
Статья 185.3. Манипулирование рынком
Статья 185.4. Воспрепятствование осуществлению или незаконное ограничение прав владельцев ценных бумаг
Статья 185.5. Фальсификация решения общего собрания акционеров (участников) хозяйственного общества или решения совета директоров (наблюдательного совета) хозяйственного общества
Статья 185.6. Неправомерное использование инсайдерской информации
Статья 186. Изготовление, хранение, перевозка или сбыт поддельных денег или ценных бумаг
Статья 187. Неправомерный оборот средств платежей
Статья 188. Утратила силу. - Федеральный закон от 07.12.2011 N 420-ФЗ.
Статья 189. Незаконные экспорт из Российской Федерации или передача товаров или технологий, вооружения или военной техники, незаконное выполнение работ либо незаконное оказание услуг, в отношении которых установлен экспортный контроль
Статья 190. Невозвращение на территорию Российской Федерации культурных ценностей
Статья 191. Незаконный оборот янтаря, нефрита или иных полудрагоценных камней, драгоценных металлов, драгоценных камней либо жемчуга
Статья 191.1. Приобретение, хранение, перевозка, переработка в целях сбыта или сбыт заведомо незаконно заготовленной древесины
Статья 192. Нарушение правил сдачи государству драгоценных металлов и драгоценных камней
Статья 193. Уклонение от исполнения обязанностей по репатриации денежных средств в иностранной валюте или валюте Российской Федерации
Статья 193.1. Совершение валютных операций по переводу денежных средств в иностранной валюте или валюте Российской Федерации на счета нерезидентов с использованием подложных документов
Статья 194. Уклонение от уплаты таможенных платежей, специальных, антидемпинговых и (или) компенсационных пошлин, взимаемых с организации или физического лица
Статья 195. Неправомерные действия при банкротстве
Статья 196. Преднамеренное банкротство
Статья 197. Фиктивное банкротство
Статья 198. Уклонение физического лица от уплаты налогов, сборов и (или) физического лица - плательщика страховых взносов от уплаты страховых взносов
Статья 199. Уклонение от уплаты налогов, сборов, подлежащих уплате организацией, и (или) страховых взносов, подлежащих уплате организацией - плательщиком страховых взносов
Статья 199.1. Неисполнение обязанностей налогового агента
Статья 199.2. Сокрытие денежных средств либо имущества организации или индивидуального предпринимателя, за счет которых должно производиться взыскание налогов, сборов, страховых взносов
Статья 199.3. Уклонение страхователя - физического лица от уплаты страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в государственный внебюджетный фонд
Статья 199.4. Уклонение страхователя-организации от уплаты страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в государственный внебюджетный фонд
Статья 200. Утратила силу. - Федеральный закон от 08.12.2003 N 162-ФЗ.
Статья 200.1. Контрабанда наличных денежных средств и (или) денежных инструментов
Статья 200.2. Контрабанда алкогольной продукции и (или) табачных изделий
Статья 200.3. Привлечение денежных средств граждан в нарушение требований законодательства Российской Федерации об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и (или) иных объектов недвижимости
Статья 200.4. Злоупотребления в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных или муниципальных нужд
Статья 200.5. Подкуп работника контрактной службы, контрактного управляющего, члена комиссии по осуществлению закупок
Статья 200.6. Заведомо ложное экспертное заключение в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд
Статья 200.7. Подкуп арбитра (третейского судьи)
Статья 201. Злоупотребление полномочиями
Статья 201.1. Злоупотребление полномочиями при выполнении государственного оборонного заказа
Статья 201.2. Нарушение условий государственного контракта по государственному оборонному заказу либо условий договора, заключенного в целях выполнения государственного оборонного заказа
Статья 201.3. Отказ или уклонение лица, подвергнутого административному наказанию, от заключения государственного контракта по государственному оборонному заказу либо договора, необходимого для выполнения государственного оборонного заказа
Статья 202. Злоупотребление полномочиями частными нотариусами и аудиторами
Статья 203. Превышение полномочий частным детективом или работником частной охранной организации, имеющим удостоверение частного охранника, при выполнении ими своих должностных обязанностей
Статья 204. Коммерческий подкуп
Статья 204.1. Посредничество в коммерческом подкупе
Статья 204.2. Мелкий коммерческий подкуп
Статья 205. Террористический акт
Статья 205.1. Содействие террористической деятельности
Статья 205.2. Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма
Статья 205.3. Прохождение обучения в целях осуществления террористической деятельности
Статья 205.4. Организация террористического сообщества и участие в нем
Статья 205.5. Организация деятельности террористической организации и участие в деятельности такой организации
Статья 205.6. Несообщение о преступлении
Статья 206. Захват заложника
Статья 207. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма
Статья 207.1. Публичное распространение заведомо ложной информации об обстоятельствах, представляющих угрозу жизни и безопасности граждан
Статья 207.2. Публичное распространение заведомо ложной общественно значимой информации, повлекшее тяжкие последствия
Статья 207.3. Публичное распространение заведомо ложной информации об использовании Вооруженных Сил Российской Федерации, исполнении государственными органами Российской Федерации своих полномочий, оказании добровольческими формированиями, организациями или лицами содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации
Статья 208. Организация незаконного вооруженного формирования или участие в нем, а равно участие в вооруженном конфликте или военных действиях в целях, противоречащих интересам Российской Федерации
Статья 209. Бандитизм
Статья 210. Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нем (ней)
Статья 210.1. Занятие высшего положения в преступной иерархии
Статья 211. Угон судна воздушного или водного транспорта либо железнодорожного подвижного состава
Статья 212. Массовые беспорядки
Статья 212.1. Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования
Статья 213. Хулиганство
Статья 214. Вандализм
Статья 215. Нарушение правил безопасности на объектах атомной энергетики
Статья 215.1. Прекращение или ограничение подачи электрической энергии либо отключение от других источников жизнеобеспечения
Статья 215.2. Приведение в негодность объектов жизнеобеспечения
Статья 215.3. Самовольное подключение к нефтепроводам, нефтепродуктопроводам и газопроводам либо приведение их в негодность
Статья 215.4. Незаконное проникновение на охраняемый объект
Статья 216. Нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ
Статья 217. Нарушение требований промышленной безопасности опасных производственных объектов
Статья 217.1. Нарушение требований обеспечения безопасности и антитеррористической защищенности объектов топливно-энергетического комплекса
Статья 217.2. Заведомо ложное заключение экспертизы промышленной безопасности
Статья 218. Нарушение правил учета, хранения, перевозки и использования взрывчатых, легковоспламеняющихся веществ и пиротехнических изделий
Статья 219. Нарушение требований пожарной безопасности
Статья 220. Незаконное обращение с ядерными материалами или радиоактивными веществами
Статья 221. Хищение либо вымогательство ядерных материалов или радиоактивных веществ
Статья 222. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение оружия, основных частей огнестрельного оружия, боеприпасов
Статья 222.1. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств
Статья 222.2. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение крупнокалиберного огнестрельного оружия, его основных частей и боеприпасов к нему
Статья 223. Незаконное изготовление оружия
Статья 223.1. Незаконное изготовление взрывчатых веществ, незаконные изготовление, переделка или ремонт взрывных устройств
Статья 224. Небрежное хранение огнестрельного оружия
Статья 225. Ненадлежащее исполнение обязанностей по охране оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств
Статья 226. Хищение либо вымогательство оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств
Статья 226.1. Контрабанда сильнодействующих, ядовитых, отравляющих, взрывчатых, радиоактивных веществ, радиационных источников, ядерных материалов, огнестрельного оружия или его основных частей, взрывных устройств, боеприпасов, иного вооружения, иной военной техники, а также сырья, материалов, оборудования, технологий, научно-технической информации или результатов интеллектуальной деятельности, которые могут быть использованы при создании вооружения или военной техники, а равно стратегически важных товаров и ресурсов или культурных ценностей либо особо ценных диких животных, водных биологических ресурсов, растений и грибов
Статья 227. Пиратство
Статья 228. Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные приобретение, хранение, перевозка растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества
Статья 228.1. Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные сбыт или пересылка растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества
Статья 228.2. Нарушение правил оборота наркотических средств или психотропных веществ
Статья 228.3. Незаконные приобретение, хранение или перевозка прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ, а также незаконные приобретение, хранение или перевозка растений, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ, либо их частей, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ
Статья 228.4. Незаконные производство, сбыт или пересылка прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ, а также незаконные сбыт или пересылка растений, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ, либо их частей, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ
Статья 229. Хищение либо вымогательство наркотических средств или психотропных веществ, а также растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества
Статья 229.1. Контрабанда наркотических средств, психотропных веществ, их прекурсоров или аналогов, растений, содержащих наркотические средства, психотропные вещества или их прекурсоры, либо их частей, содержащих наркотические средства, психотропные вещества или их прекурсоры, инструментов или оборудования, находящихся под специальным контролем и используемых для изготовления наркотических средств или психотропных веществ
Статья 230. Склонение к потреблению наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов
Статья 230.1. Склонение спортсмена к использованию субстанций и (или) методов, запрещенных для использования в спорте
Статья 230.2. Использование в отношении спортсмена субстанций и (или) методов, запрещенных для использования в спорте
Статья 231. Незаконное культивирование растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры
Статья 232. Организация либо содержание притонов или систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов
Статья 233. Незаконная выдача либо подделка рецептов или иных документов, дающих право на получение наркотических средств или психотропных веществ
Статья 234. Незаконный оборот сильнодействующих или ядовитых веществ в целях сбыта
Статья 234.1. Незаконный оборот новых потенциально опасных психоактивных веществ
Статья 234.2. Незаконный оборот метилового спирта (метанола), метанолсодержащих жидкостей
Статья 235. Незаконное осуществление медицинской деятельности или фармацевтической деятельности
Статья 235.1. Незаконное производство лекарственных средств и медицинских изделий
Статья 236. Нарушение санитарно-эпидемиологических правил
Статья 237. Сокрытие информации об обстоятельствах, создающих опасность для жизни или здоровья людей
Статья 238. Производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности
Статья 238.1. Обращение фальсифицированных, недоброкачественных и незарегистрированных лекарственных средств, медицинских изделий и оборот фальсифицированных биологически активных добавок
Статья 239. Создание некоммерческой организации, посягающей на личность и права граждан
Статья 240. Вовлечение в занятие проституцией
Статья 240.1. Получение сексуальных услуг несовершеннолетнего
Статья 241. Организация занятия проституцией
Статья 242. Незаконные изготовление и оборот порнографических материалов или предметов
Статья 242.1. Изготовление и оборот материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних
Статья 242.2. Использование несовершеннолетнего в целях изготовления порнографических материалов или предметов
Статья 243. Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, включенных в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, выявленных объектов культурного наследия, природных комплексов, объектов, взятых под охрану государства, или культурных ценностей
Статья 243.1. Нарушение требований сохранения или использования объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, включенных в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, либо выявленных объектов культурного наследия
Статья 243.2. Незаконные поиск и (или) изъятие археологических предметов из мест залегания
Статья 243.3. Уклонение исполнителя земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных или иных работ либо археологических полевых работ, осуществляемых на основании разрешения (открытого листа), от обязательной передачи государству обнаруженных при проведении таких работ предметов, имеющих особую культурную ценность, или культурных ценностей в крупном размере
Статья 243.4. Уничтожение либо повреждение воинских захоронений, а также памятников, стел, обелисков, других мемориальных сооружений или объектов, увековечивающих память погибших при защите Отечества или его интересов либо посвященных дням воинской славы России
Статья 244. Надругательство над телами умерших и местами их захоронения
Статья 245. Жестокое обращение с животными
Статья 246. Нарушение правил охраны окружающей среды при производстве работ
Статья 247. Нарушение правил обращения экологически опасных веществ и отходов
Статья 248. Нарушение правил безопасности при обращении с микробиологическими либо другими биологическими агентами или токсинами
Статья 249. Нарушение ветеринарных правил и правил, установленных для борьбы с болезнями и вредителями растений
Статья 250. Загрязнение вод
Статья 251. Загрязнение атмосферы
Статья 252. Загрязнение морской среды
Статья 253. Нарушение законодательства Российской Федерации о континентальном шельфе и об исключительной экономической зоне Российской Федерации
Статья 254. Порча земли
Статья 255. Нарушение правил охраны и использования недр
Статья 256. Незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов
Статья 257. Нарушение правил охраны водных биологических ресурсов
Статья 258. Незаконная охота
Статья 258.1. Незаконные добыча и оборот особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесенным в Красную книгу Российской Федерации и (или) охраняемым международными договорами Российской Федерации
Статья 259. Уничтожение критических местообитаний для организмов, занесенных в Красную книгу Российской Федерации
Статья 260. Незаконная рубка лесных насаждений
Статья 260.1. Умышленные уничтожение или повреждение, а равно незаконные добыча, сбор и оборот особо ценных растений и грибов, принадлежащих к видам, занесенным в Красную книгу Российской Федерации и (или) охраняемым международными договорами Российской Федерации
Статья 261. Уничтожение или повреждение лесных насаждений
Статья 262. Нарушение режима особо охраняемых природных территорий и природных объектов
Статья 263. Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена
Статья 263.1. Нарушение требований в области транспортной безопасности
Статья 264. Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств
Статья 264.1. Управление транспортным средством в состоянии опьянения лицом, подвергнутым административному наказанию или имеющим судимость
Статья 264.2. Нарушение правил дорожного движения лицом, подвергнутым административному наказанию и лишенным права управления транспортными средствами
Статья 264.3. Управление транспортным средством лицом, лишенным права управления транспортными средствами и подвергнутым административному наказанию или имеющим судимость
Статья 265. Утратила силу. - Федеральный закон от 08.12.2003 N 162-ФЗ.
Статья 266. Недоброкачественный ремонт транспортных средств и выпуск их в эксплуатацию с техническими неисправностями
Статья 267. Приведение в негодность транспортных средств или путей сообщения
Статья 267.1. Действия, угрожающие безопасной эксплуатации транспортных средств
Статья 268. Нарушение правил, обеспечивающих безопасную работу транспорта
Статья 269. Утратила силу. - Федеральный закон от 23.04.2018 N 114-ФЗ.
Статья 270. Неоказание капитаном судна помощи терпящим бедствие
Статья 271. Нарушение правил международных полетов
Статья 271.1. Нарушение правил использования воздушного пространства Российской Федерации
Статья 272. Неправомерный доступ к компьютерной информации
Статья 273. Создание, использование и распространение вредоносных компьютерных программ
Статья 274. Нарушение правил эксплуатации средств хранения, обработки или передачи компьютерной информации и информационно-телекоммуникационных сетей
Статья 274.1. Неправомерное воздействие на критическую информационную инфраструктуру Российской Федерации
Статья 274.2. Нарушение правил централизованного управления техническими средствами противодействия угрозам устойчивости, безопасности и целостности функционирования на территории Российской Федерации информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и сети связи общего пользования
Статья 275. Государственная измена
Статья 275.1. Сотрудничество на конфиденциальной основе с иностранным государством, международной либо иностранной организацией
Статья 276. Шпионаж
Статья 277. Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля
Статья 278. Насильственный захват власти или насильственное удержание власти
Статья 279. Вооруженный мятеж
Статья 280. Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности
Статья 280.1. Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Российской Федерации
Статья 280.2. Нарушение территориальной целостности Российской Федерации
Статья 280.3. Публичные действия, направленные на дискредитацию использования Вооруженных Сил Российской Федерации в целях защиты интересов Российской Федерации и ее граждан, поддержания международного мира и безопасности, исполнения государственными органами Российской Федерации своих полномочий, оказания добровольческими формированиями, организациями или лицами содействия в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации
Статья 280.4. Публичные призывы к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства
Статья 281. Диверсия
Статья 281.1. Содействие диверсионной деятельности
Статья 281.2. Прохождение обучения в целях осуществления диверсионной деятельности
Статья 281.3. Организация диверсионного сообщества и участие в нем
Статья 282. Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства
Статья 282.1. Организация экстремистского сообщества
Статья 282.2. Организация деятельности экстремистской организации
Статья 282.3. Финансирование экстремистской деятельности
Статья 282.4. Неоднократные пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами
Статья 283. Разглашение государственной тайны
Статья 283.1. Незаконное получение сведений, составляющих государственную тайну
Статья 283.2. Нарушение требований по защите государственной тайны
Статья 284. Утрата документов, содержащих государственную тайну
Статья 284.1. Осуществление деятельности иностранной или международной неправительственной организации, в отношении которой принято решение о признании нежелательной на территории Российской Федерации ее деятельности
Статья 284.2. Призывы к введению мер ограничительного характера в отношении Российской Федерации, граждан Российской Федерации или российских юридических лиц
Статья 284.3. Оказание содействия в исполнении решений международных организаций, в которых Российская Федерация не участвует, или иностранных государственных органов
Статья 285. Злоупотребление должностными полномочиями
Статья 285.1. Нецелевое расходование бюджетных средств
Статья 285.2. Нецелевое расходование средств государственных внебюджетных фондов
Статья 285.3. Внесение в единые государственные реестры заведомо недостоверных сведений
Статья 285.4. Злоупотребление должностными полномочиями при выполнении государственного оборонного заказа
Статья 285.5. Нарушение должностным лицом условий государственного контракта по государственному оборонному заказу либо условий договора, заключенного в целях выполнения государственного оборонного заказа
Статья 285.6. Отказ или уклонение должностного лица, подвергнутого административному наказанию, от заключения государственного контракта по государственному оборонному заказу либо договора, необходимого для выполнения государственного оборонного заказа
Статья 286. Превышение должностных полномочий
Статья 286.1. Неисполнение сотрудником органа внутренних дел приказа
Статья 287. Отказ в предоставлении информации Федеральному Собранию Российской Федерации или Счетной палате Российской Федерации
Статья 288. Присвоение полномочий должностного лица
Статья 289. Незаконное участие в предпринимательской деятельности
Статья 290. Получение взятки
Статья 291. Дача взятки
Статья 291.1. Посредничество во взяточничестве
Статья 291.2. Мелкое взяточничество
Статья 292. Служебный подлог
Статья 292.1. Незаконная выдача паспорта гражданина Российской Федерации, а равно внесение заведомо ложных сведений в документы, повлекшее незаконное приобретение гражданства Российской Федерации
Статья 293. Халатность
Статья 294. Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования
Статья 295. Посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование
Статья 296. Угроза или насильственные действия в связи с осуществлением правосудия или производством предварительного расследования
Статья 297. Неуважение к суду
Статья 298. Утратила силу. - Федеральный закон от 07.12.2011 N 420-ФЗ.
Статья 298.1. Клевета в отношении судьи, присяжного заседателя, прокурора, следователя, лица, производящего дознание, сотрудника органов принудительного исполнения Российской Федерации
Статья 299. Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности или незаконное возбуждение уголовного дела
Статья 300. Незаконное освобождение от уголовной ответственности
Статья 301. Незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей
Статья 302. Принуждение к даче показаний
Статья 303. Фальсификация доказательств и результатов оперативно-разыскной деятельности
Статья 304. Провокация взятки, коммерческого подкупа либо подкупа в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных или муниципальных нужд
Статья 305. Вынесение заведомо неправосудных приговора, решения или иного судебного акта
Статья 306. Заведомо ложный донос
Статья 307. Заведомо ложные показание, заключение эксперта, специалиста или неправильный перевод
Статья 308. Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний
Статья 309. Подкуп или принуждение к даче показаний или уклонению от дачи показаний либо к неправильному переводу
Статья 310. Разглашение данных предварительного расследования
Статья 311. Разглашение сведений о мерах безопасности, применяемых в отношении судьи и участников уголовного процесса
Статья 312. Незаконные действия в отношении имущества, подвергнутого описи или аресту либо подлежащего конфискации
Статья 313. Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи
Статья 314. Уклонение от отбывания ограничения свободы, лишения свободы, а также от применения принудительных мер медицинского характера
Статья 314.1. Уклонение от административного надзора или неоднократное несоблюдение установленных судом в соответствии с федеральным законом ограничения или ограничений
Статья 315. Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта
Статья 316. Укрывательство преступлений
Статья 317. Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа
Статья 318. Применение насилия в отношении представителя власти
Статья 319. Оскорбление представителя власти
Статья 320. Разглашение сведений о мерах безопасности, применяемых в отношении должностного лица правоохранительного или контролирующего органа
Статья 321. Дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества
Статья 322. Незаконное пересечение Государственной границы Российской Федерации
Статья 322.1. Организация незаконной миграции
Статья 322.2. Фиктивная регистрация гражданина Российской Федерации по месту пребывания или по месту жительства в жилом помещении в Российской Федерации и фиктивная регистрация иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства в жилом помещении в Российской Федерации
Статья 322.3. Фиктивная постановка на учет иностранного гражданина или лица без гражданства по месту пребывания в Российской Федерации
Статья 323. Противоправное изменение Государственной границы Российской Федерации
Статья 324. Приобретение или сбыт официальных документов и государственных наград
Статья 325. Похищение или повреждение документов, штампов, печатей либо похищение акцизных марок, специальных марок или знаков соответствия
Статья 325.1. Неправомерное завладение государственным регистрационным знаком транспортного средства
Статья 326. Подделка или уничтожение идентификационного номера транспортного средства
Статья 327. Подделка, изготовление или оборот поддельных документов, государственных наград, штампов, печатей или бланков
Статья 327.1. Изготовление, сбыт поддельных акцизных марок, специальных марок или знаков соответствия либо их использование
Статья 327.2. Подделка документов на лекарственные средства или медицинские изделия или упаковки лекарственных средств или медицинских изделий
Статья 328. Уклонение от прохождения военной и альтернативной гражданской службы
Статья 329. Надругательство над Государственным гербом Российской Федерации или Государственным флагом Российской Федерации
Статья 330. Самоуправство
Статья 330.1. Уклонение от исполнения обязанностей, предусмотренных законодательством Российской Федерации об иностранных агентах
Статья 330.2. Неисполнение обязанности по подаче уведомления о наличии у гражданина Российской Федерации гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного действительного документа, подтверждающего право на его постоянное проживание в иностранном государстве
Статья 330.3. Осуществление деятельности на территории Российской Федерации иностранной или международной некоммерческой неправительственной организации, сведения о структурных под
Статья 331. Понятие преступлений против военной службы
Статья 332. Неисполнение приказа
Статья 333. Сопротивление начальнику или принуждение его к нарушению обязанностей военной службы
Статья 334. Насильственные действия в отношении начальника
Статья 335. Нарушение уставных правил взаимоотношений между военнослужащими при отсутствии между ними отношений подчиненности
Статья 336. Оскорбление военнослужащего
Статья 337. Самовольное оставление части или места службы
Статья 338. Дезертирство
Статья 339. Уклонение от исполнения обязанностей военной службы путем симуляции болезни или иными способами
Статья 340. Нарушение правил несения боевого дежурства
Статья 341. Нарушение правил несения пограничной службы
Статья 342. Нарушение уставных правил караульной службы
Статья 343. Нарушение правил несения службы по охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности
Статья 344. Нарушение уставных правил несения внутренней службы и патрулирования в гарнизоне
Статья 345. Оставление погибающего военного корабля
Статья 346. Умышленные уничтожение или повреждение военного имущества
Статья 347. Уничтожение или повреждение военного имущества по неосторожности
Статья 348. Утрата военного имущества
Статья 349. Нарушение правил обращения с оружием и предметами, представляющими повышенную опасность для окружающих
Статья 350. Нарушение правил вождения или эксплуатации машин
Статья 351. Нарушение правил полетов или подготовки к ним
Статья 352. Нарушение правил кораблевождения
Статья 352.1. Добровольная сдача в плен
Статья 353. Планирование, подготовка, развязывание или ведение агрессивной войны
Статья 354. Публичные призывы к развязыванию агрессивной войны
Статья 354.1. Реабилитация нацизма
Статья 355. Разработка, производство, накопление, приобретение или сбыт оружия массового поражения
Статья 356. Применение запрещенных средств и методов ведения войны
Статья 356.1. Мародерство
Статья 357. Геноцид
Статья 358. Экоцид
Статья 359. Наемничество
Статья 360. Нападение на лиц или учреждения, которые пользуются международной защитой, либо угроза его совершения
Статья 361. Акт международного терроризма